Project         : txt.cs
Release version : 1.6.43
Last update     : 2018-10-02
------------- ---- ------
file            : cs_09.txt

QC.

9. QC.

    Не стоит уподобляться страусу, надо не упускать из виду все составляющие и держать как минимум на заметке.
    "Защита настолько сильна, насколько сильно ее слабейшее звено" Брюс Шнайер.

9.1. QC.

    QC - Quantum Computer (Квантовый Компьютер, КК). Квантовый компьютер - это не просто процессор.

9.2. qbit.

    qbit - квантовый бит или кубит (Q). Благодаря квантовому явлению суперпозиции qbit может содержать в себе одновременно два значения (0) и (1).

9.3. Типы кубитов.

    "Существует не менее шести или семи различных кубитов, и примерно три-четыре из них активно рассматриваются для использования в квантовых компьютерах." ист.МДК-2018-07.
    Сверхпроводящая система - требует чрезвычайного охлаждения, абсолютный ноль.
    Осциллирующие заряды пойманных ионов - удерживаемые на месте в ваккумной камере лазерными лучами.
    Кремневый спин - используют микроволновые импульсы для контроля спина электрона и высвобождения его квантовой силы. Определяется направлением вращения электрона.

9.4. Квантовое ПО.

    Новые алгоритмы, новое программное обеспечение (сродни языку Оккам в 1991 году ;), ведь тогда реально не понимал как это).

9.5. Официальные наработки.

    D-Wave -  512 Q, 2013, name  500Q.
    D-Wave - 2048 Q, 2017, name 2000Q.
    IBM    -      ?
    Intel  -    2 Q.
    Intel  -   49 Q, 2018, name Tangle Lake.
    Google -    9 Q.
    Google -   72 Q, 2018, name Bristlecone, (emul).
    Россия -   51 Q, 2018, name Михаил Лукин.

9.6. Неофициальные наработки.

    8192 Q, 2018.

9.7. Философия.

    Предположим, в качестве ключа используется тетрада (4 бита), она позволяет два в четвертой степени или 16 значений числа. Каждое сравнение занимает одну единицу времени. На классическом компьютере для поиска числа потребуется совершить максимум два в четвертой или 16 сравнений. На квантовом компьютере для поиска числа потребуется совершить максимум 1 сравнение. Предположим, в качестве ключа используется октек (8 бит), он позволяет два в восьмой степени или 256 значений числа. На классическом компьютере для поиска числа потребуется совершить максимум два в восьмой или 256 сравнений. На квантовом компьютере для поиска числа потребуется совершить максимум 1 сравнение. Надеюсь уловили момент? Какова длина вашего ключа? Сколько единиц времени уйдет на классическом компьютере? Сколько единиц времени уйдет на квантовом компьютере?
    Хм, мы забыли про распределенные вычисления, когда несколько компьютеров "объединяются в один".
    Что же касается вычислительных ошибок процент падает с каждым кубитом.
    Думаю этот период неизбежен, но ровно до того самого момента, пока квантовые компьютеры не являются общедоступными.

9.8. На заметку для раздумий.

    "...удвоение количества кубитов каждые 12 месяцев..." закон Джорджа Роуза 2013 год DWave.
    "...удвоение количества кубитов каждые 3 месяца..." 2018 год DWave.
    "Главная проблема на нынешнем этапе создания решений на квантовых вычислений - это непомерно высокий уровень вычислительных ошибок." ист.
    "Пространство состояний - или способность перебирать огромное число комбинаций - в случае с квантовым компьютером экспоненциально. Представьте, что у меня в руке две монеты и я подбрасываю их в воздух одновременно. Пока они вращаются, они представляют четыре возможных состояния. Если я подброшу три монеты в воздух, они будут представлять восемь состояний. Если я подброшу в воздух пятьдесят монет и спрошу у вас, сколько состояний они представляют, ответом будет число, которое не сможет рассчитать даже самый мощный суперкомпьютер мира. Триста монет - все еще относительно небольшое число - будет представлять больше состояний, чем атомов во Вселенной." ист.МДК-2018-07.
    "...мощности квантового компьютера растут в геометрической прогрессии с ростом количества кубитов, экспоненциально они продолжают расти и предположим у вас пятьдесят кубитов в этом случае мощность компьютера два в пятидисятой степени кубитов, это много триллионов, это примерно та же мощность, что и у суперкомпьютера, вы можете себе представить, а если у вас будет тристо кубитов, это всего лишь в шесть раз больше чем здесь, два в трехсотой степени, это больше чем количество атомов во вселеной, и я вас уверяю классический компьютер такого размера никогда не будет построен, мне кажется это действительно работа с реально большим данными..." Джон Мартинис профессор университета Калифорнии и Санта-Барбары, руководитель лаборатории квантовых вычислений компании Google.
    "...рушатся все зашифрованные базы данных, базы данных даже управления стратегическими ракетами противника, не говоря о том что... ...ну может быть базы данных и персональные и прочие, прочие, то есть это виртуальный мир мгновенно становится открытым для того кто владеет таким компьютером... ...в связи с этим все разговоры о зашифровке и вообще о жизни в виртуальной реальности, в том чтобы строить все системы управления и подчинить себя и общества и каждого отдельно взятого человека этой виртуальной реальности при том политическом климате, который сейчас стал на нашем земном шаре - это просто действительно абсурдная какая-то ситуация..." В.М.Ильин доктор науки и техники, профессор.
    "...ни одна из придуманных на данный момент систем безопасности написанных на классических компьютерах не сможет защитить от квантовой кибератаки..." ТВ-Россия-24.
    "Как правило, первые предполагаемые квантовые алгоритмы будут посвящены безопасности (например криптографической)... ...Это проблемы, которые принципиально не разрешимы для традиционных компьютеров..." ист.МДК-2018-07.
    "Сейчас использование квантовых компьютеров может позволить себе очень узкий круг компаний. Используются они для решения специфических задач, в основном в сфере криптографии..." ист.МДК-ХЗ.
    "Если взять квантовые вычисления, можно сказать, это технологии вычислений следующих ста лет." ист.ХЗ.

    Вот здесь и проявляет себя Level 8 с сильной стороны.

9.9. Level 9

     Держите QC минимум на заметке и 9 уровень по CS.

------------- ---- ------

Copyright (C) 1990-2018 Free Software DavydovMA

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
