Project         : txt.cs
Release version : 1.6.43
Last update     : 2018-10-01
------------- ---- ------
file            : cs_03.txt

Password.

3. Password.

    Password - пароль или секретное слово.
    "...да действительно, тристо лет полицейская диспотия держала в страхе беззащитный и безоружный народ, но стоило только дважды за эти десять лет вооружить этот народ, для защты от внешнего врага, как он повернул оружие против своего угнетателя и поразил монархю в самое сердце..." фильм "Операция Трест".

3.1. Часовые.

    Многие видели сцену в фильмах (те кто служили знают), стоит часовой к нему приближается человек. Часовой кричит "...стой стрелять буду! Назови пароль..." и в ответ от приблизившегося слышит некое слово или фразу, которая определяет его будущее быть застрелянным или пропущенным. Этот метод применяется когда стороны не знают друг друга, впервый раз встречаются и возможно никогда уже не пересекутся. И не имеет смысла в его применении, когда и так все друг друга знают, например когда меня допрашивал следок о моем избиении гэтовцами, он сразу сказал, что с лицами избившими меня он хорошо знаком и прекрасно их знает, а значит мои показания интересны исключительно для отчетности перед вышестоящими.
    Вот так же и в компьютере есть часовые-программы. Прежде чем куда либо допустить (показать для компьютера синонимично) компьютер через пароль убеждается можно или нельзя. Возможен вариант когда на основании пароля дополнительно определяется с какими правами (полномочиями) разрешается допуск. Использование пароля в компьютере применимо там где требуется ограничение допуска.
    Часовые могут встретиться на этапе включения компьютера. BISO/UEFI позволяет установить пароль, ограничивающий доступ к своим настройкам, дальнейшему процессу загрузки, или притвориться убитым компьютером до ввода правильного пароля.
    Часовые на уровне ОС могут отказать нам в использовании системы, ограничить доступ.
    На уровне программ отказать в доступе к содержимому файла.
    На уровне сети отказать в ресурсах сети, так и вообще запретить пользоваться сетью.
    Стоит сразу отметить, что есть часовые, которые делают вид что пропускают вас, но уже сообщили о вас (отдельная тема).

3.2. Сущность.

    Давайте попробуем разобраться, что такое пароль для компьютера. Для человека это может быть слово, цифра или их набор, желательно малоупотребительное, не вызывающее подозрение при произнесении вслух, известное ограниченному числу лиц вплоть до одного. Те кто заслужено дошел до текущего уровня должны понимать, что каждый символ представлен как миниму одним байтом, а байт это число. Тем самым когда человек вводит символ на компьютере на самом деле он вводит число. И чем больше и разноообразнее переплетение символов, тем длинее и малоповторимей получается число.
    Давайте в текстовом редакторе создадим файл [/tmp/1] с содержимым [password] и посмотрим как это выглядит со всех сторон.

.!.:/tmp.!. vi /tmp/1
.!.:/tmp.!. xxd -g 1 /tmp/1
00000000: 70 61 73 73 77 6f 72 64 0a                       password.
.!.:/tmp.!.


    Здесь наглядно отображено, что слово [password] для компьютера число [70617373776а7264]h или [0111000001100001011100110111001101110111011011110111001001100100]b (проверьте может есть ошибка).

3.3. Надежность.

    Давайте попробуем разобраться из чего складывается надежность пароля. И надо сразу отметить многие беспечно ими принебрегают.

3.3.1. Длина.

    Если пароль это число, то чем длинее это число тем меньше вероятность случайного повторения (набора).
    Встречаются системы с ограничением по длине. Ограничение минимальной длины - это увеличивает надежность. Ограничение максимальной длины - это уменьшает надежность.

3.3.2. Используемые символы.

    Символы можно условно разделить на несколько групп: цифры, буквы, знаки пунктуации, разделители, спецсимволы, непечатаемые.
    Если использование непечатаемых и спецсимволов ограничивается возможностью вводв/вывода, то на использование остальных прежде всего влияет человеческий фактор.
    ист. man ascii


          2 3 4 5 6 7       30 40 50 60 70 80 90 100 110 120
        -------------      ---------------------------------
       0:   0 @ P ` p     0:    (  2  <  F  P  Z  d   n   x
       1: ! 1 A Q a q     1:    )  3  =  G  Q  [  e   o   y
       2: " 2 B R b r     2:    *  4  >  H  R  \  f   p   z
       3: # 3 C S c s     3: !  +  5  ?  I  S  ]  g   q   {
       4: $ 4 D T d t     4: "  ,  6  @  J  T  ^  h   r   |
       5: % 5 E U e u     5: #  -  7  A  K  U  _  i   s   }
       6: & 6 F V f v     6: $  .  8  B  L  V  `  j   t   ~
       7: ' 7 G W g w     7: %  /  9  C  M  W  a  k   u  DEL
       8: ( 8 H X h x     8: &  0  :  D  N  X  b  l   v
       9: ) 9 I Y i y     9: '  1  ;  E  O  Y  c  m   w
       A: * : J Z j z
       B: + ; K [ k {
       C: , < L \ l |
       D: - = M ] m }
       E: . > N ^ n ~
       F: / ? O _ o DEL


    Таблица ясно отражает ограничение символами. Даже если расширить ввод кирилицей это даст только дополнительные 33 символа.
    Сокращая использование символов сокращается вариантативность (энтропия).

3.3.3. Метод ввода.

    Если ввод осуществляется через устройство ввода пароль может быть подсмотрен со стороны.
    Устройство ввода может быть скомпроментировано и содержать методы съема вводимых данных.
    По сути ограничение используемых чисел в пароле происходит на методе ввода. Существуют системы которые позволяют использовать полный набор чисел от [00h] до [ffh] организуя ввод например прямо из файла. И тогда файл является по сути уже паролем. Файлов всегда много всяких и разных теоретически неограниченных по размерам и мозг не утомляется, за исключением одного. Если до содержимого мозга надо еще добраться, то файл может лежать на виду и всем доступен (но на это можно посмотреть двояко).

3.3.4. Комбинации.

    Комбинации применения символов. Повторения снижают надежность пароля ( 111111 ). Непредсказуемость и не логичность повышает надежность ( $12#9as}3\+q ).

3.3.5. Применение системы.

    Применение системы при использовании пароля. Например в пароле используется дата, место расположение, название отделов и т.п. Рано или поздно найдется пытливый ум раскусивший систему формирования паролей.
    Рассмотрим систему ввода пароля с клавиатуры имеющей кирилические символы. Фраза на русском набирается в латинской расскладке.


    Жил гэтовец 18 "храбрых" лет, НО подох!
    :bk u'njdtw 18 @[hf,hs[@ ktn? YJ gjlj[!


    Влияет на многие факторы, но все равно система.

3.3.6. Хранение.

    Собствено как хранится пароль.
    Можно поглубже закопать в мозг, но человек имеет свойство забывать.
    Можно записать на листочке или файле (аппаратное исполнение аналогично), но он может попасть не в те руки.

    Как-то скопилось у меня много паролей, на листочках, в блокнотах, файлах и конечно же в голове. И поставил цель положить конец этой вакханалии. Аккуратно, не спеша собрал все это в один небольшой файлик, разложил там по полочкам со всеми комментариями, а чтобы файлик случайно не попался в чужие руки запечатал паролем. Все первоисточники были уничтожены. Настал момент воспользоваться этим файликом, но вот незадача пароль не хотел приходить на память. Но поставленная цель была достигнута.

3.3.7. Методы проверки паролей.

    Также влияют на надежность паролей.
    Сами методы проверки могут позволять использовать разные пароли. Для проверки паролей используется некие математические функции дающие при разных вводных один и тот же результат.
    Пароли хранятся в открытом виде, попадают на обозрение.
    Изменение (увеличение/рандомно) интервала времени между неверными ввода.
    Ограничение количество попыток неверного ввода.
    Ограничение срока использования пароля.

3.3.8. Человеческий фактор.

    Склонен уменьшать длину, сокращать используемые символы, ограничиваться методами ввода, повторяться, применять систему, хранить в открытом виде на виду.
    Также см. далее.

3.3.9. Расчеты.

    "...Расчеты основанные на чистой кобинаторике и предполагают, что вы можете проверять по 1 000 000 паролей в секунду." ист.lxf-2015-192-192:


    Длина  Набор символов               Время подбора
    8      Цифры от 0 до 9              111 секунд
    10     Цифры от 0 до 9               185 минут
    12     Цифры от 0 до 9               308 часов

    8      Буквы верхнего регистра A-Z    60 часов
    10     Буквы верхнего регистра A-Z       5 лет
    12     Буквы верхнего регистра A-Z    3000 лет

    8      A-Z a-z 0-9 !@#$%^&*(-_+=      60 часов
    10     A-Z a-z 0-9 !@#$%^&*(-_+=    206000 лет
    12     A-Z a-z 0-9 !@#$%^&*(-_+=    1 млрд лет


3.4. Получение пароля.

    С паролями лежащими на виду в открытом виде все понятно. Далее передающиеся в открытом виде в общей среде использования: сообщение в мессенджере, по электронной почте, открытым протоколом, в бумажном конверте и т.д.
    Случайное совпадение маловероятно, но не стоит исключать, на моей практике бывало.
    Вшитые в системы, так называемые "Технические". Например в BIOS/UEFI, список большой, применение зависит от модели и версии. Многие Wi-Fi точки раздаваемые при подключении В ПОДАРОК (для кого?) та же самая история. И еще много где. Можно рассматривать как разновидность закладки.
    Сброс пароля в предопределенное (дефолтовое) состояние. Системы позволяющие сбросить пароль перемычками, кнопками, методом загрузки с внешнего ВЗУ и модификацией данных. Например, чтобы сбросить пароль установленный в BIOS достаточно на время вытащить/переставить перемычку или вытащить батарейку (читайте книжечку в комплекте вашего компьютера, там все описано с картинками). В своей личной практике так часто приходилось ..., что быстрей и проще было прямо в голой командной строке ввести несколько байт с записью в файл и запустить на исполнение (там не более 16 байт). Поверьте это не долго при знании дела, но здесь явно видно, что сбросили. Хотя при желании и умении можно сделать и красиво (отдельная тема).
    Использование ошибок при механизме проверки паролей.
    Встраиваемые программы/коды создающие утечки с устройств ввода. Есть программно/аппаратные в виде переходника или припаиванием.
    Методом подбора. Не то чтобы не знал, но после допроса в гэто, которая очень интересовалось этим, решил изучить для себя подробней. Метод занимает определенное время, может занять длительный промежуток и даже не принести положительного результата в виду своего срока. Скорость зависит от прилагаемых мощностей. Не стоит думать, что такой метод ограничен одним компьютером, может применяться распределенное вычисление - одновременно кусочками на нескольких компьютерах. С приходом квантовых процессоров думаю метод подбора будет происходить если не мгновенно, то занимать очень короткий промежуток времени (но склоняюсь к мгновенности).
      Существуют специальные программы или их набор, которые тупо перебирают все комбинации. Длина и символы используемые при их формировании настраиваются. Допускаются вставки известный составляющих. Скорость подбора зависит от факторов озвученных выше.
      Метод с использованием словарей. Словари содержат часто употребляемые пароли, собираемые с сервисов (точнее не скажешь) общего доступа. Да словари занимают не мало место, но кому надо место находится.
      Специальные аппаратно/программные комплексы (с виду как флешка). Вставляется в доступный разъем и процесс пошел (в фильмах видели - вот так и отразите, только медленней).
    Метод гэто. Когда меня в 2017 году допрашивала гэто и отвели в пыточную (поверьте вам когда-нибудь предоставится такая возможность побывать в ней, хотя бы для того, чтобы вас убедить, что это не так) и мясник (в чем мне пришлось убедиться год спустя) сказал "...ну давай называй все пароли, явки...", ощутив царившую там атмосферу и дух конечно же мне пришлось испугаться и выложить "...123456, 12345678 и password - последний даже Обама использует...". Никогда, слышите, никогда не используйте этих паролей - они провалены ;( . Вы должны понимать, что методы получения паролей, а в последствии доступ к данным, не ограничивается банальными математическими методами на уровне компьютера. До сих пор, и мне 26 июля 2018 года на личном опыте пришлось убедиться, применяются методы прямого физического давления на человека, могут запросто начать с избиения, перейти к пыткам, и закончить убийством, в котором никто не будет виноват, за официальной печатью будет стоять заключение врача, у человека просто сердце было слабое, переволновался, сердечная недостаточность. Меня избивали в гэто ногами предварительно скрутив наручниками длительное время, при этом велась всевозможная запись происходящего, вы видите как преступники предстали перед судом? Скажете просто так не стали бы изивать. На очной ставке гэтовец-палач на мой вопрос "...за что вы меня избили?...", ничего не смог промямлить. Легко рассуждать со стороны обо всем сидя за чашечкою кофе, читая данный текст, но как это произойдет в реальности с вами. На одном пикете разговорился с красивыми девченками, а что если уволокут, там ведь могут и изнасиловать таких привлекательных. Одна задумалась, другая (Лена) сказала "...да я только рада буду...". Не многие девушки на едине могут рассказать, что с ними творили прикрываясь корочками и свежеотпечатанными бумажками. И навряд ли расскажут открыто. И уж точно не признаются в том, как несовершенолетнюю, родная мать отадала, чтобы не возбудили уголовное дело и не сесть в тюрьму. Но одно дело когда вы думаете за себя лично. А за своих родных или близких вам людей? Сможете ли вы устоять если у вас на глазах их будут истязать, насиловать, убивать, а самое главное будет ли у вас возможность что-то сделать? У меня лично ребенок подвергся насилию прямо в школе со стороны учительницы и медсестры, директриса школы была в курсе совершенного насилия над несовершеннолетним ребенком. Писал, обращался. Но она же депутатка "ЕР", а значит... не забывает, не прощает, подключает "своих не сдаем"...  и мстит за то, что посмел защищать своего ребенка, требовать справедливости. А про огласку забыли, нужна ребенку (ему уже все равно)? Да, требовать справедливости, не то что нельзя, может прийти в голову только "ненормальному", именно это мне пытался втолковать следок смеясь все шесть часов допроса, но что может быть глупей втолковывать "ненормальному"? А для того чтобы никто не узнал об этом жива и действует внесудебная расправа. Имейте ввиду, это все каждодневно использует не только гэто, но и ее ученики, как в свое время гестапо.
    Методы за сто прошедших лет нисколько не изменились. Откройте (обязательно) книгу Солженицына "Архипелаг Гулаг" и чувство дэжавю возможно протрезвит вас.

3.5. Стоимость.

    Да, все имеет свою цену, а следовательно и стоимость защиты/преодоления.
    Стоимость Защиты. Включает не только финансовые затраты, но например доступность, занимаемое место, время подготовки, удобство, дискридитация, ущемление в правах, лишения и т.д. и т.п. (сами мозг включите).
    Стоимость Преодоление защиты. Аналогично.
    Цена данных (ценность информации). Если в коммерческих структурах в основном это финансовая часть, то например в войсковых частях это время актуальности (кстати там позволяется через определенное время "расскалываться" отдельная тема). Именно через ставку на прием убедить человека, что Цена данных уже ничего из себя не представляет, наносится основной удар (да, да, древний дьявольский метод, через сомнение ист.Библия "...подлинно ли сказал Бог...").
    Разность между Стоимость Защиты и Стоимость Преодоления защиты определяет Целесообразность их применения, а также определяет Цена данных (эффективность). (вообще это огромная отдельная тема) Отмечу, что как с одной стороны, так и с другой стороны, может быть прменен метод "Принципа", и это не стоит упускать из уровнения (жизни).

3.9. Level 3

    Вы еще здесь, тогда получите и распишитесь за 3 уровень по CS.
    А теперь - "...не поздно отказаться. Потом пути назад не будет. Примешь синюю таблетку и сказке конец, ты проснешься в своей постели и поверишь, что это был сон. Примешь красную таблетку войдешь в страну чудес, я покажу тебе глубока ли кроличья нора... помни, я лишь предлагаю узнать правду, больше ничего...".

------------- ---- ------

Copyright (C) 1990-2018 Free Software DavydovMA

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
