Project         : txt.cs
Release version : 1.6.43
Last update     : 2018-10-01
------------- ---- ------
file            : cs_04.txt

Hard.

4. Hard.

    "...оставь надежду всяк сюда входящий..." - веселая, задорная, дружественная табличка вечного пристанища всех гэтовцев с их родственниками.
    Жаль, что вами не было сделано должных выводов и решились. Вам было мало макания в грязь и это с моей стороны было проявлением мягкости. Ну что ж, придется тогда проявить твердость и как паршивых котят ткнуть носом в ...

4.1. Hard.

    Hard - железо (твердый, хард). То что можно реально пощупать руками в противовес программам (soft, мягкий).
    Нет, мной не было забыто о существовании железа, и не было упущено ранее, но намерено была сначала показана более доступная, более наглядная часть с очевидными вещами. С самого начала мной уже было сказано, что компьютер обыкновенный электроприбор. Вспомнили? Ну хорошо, не лампочка, елочная гирлянда. Ну хорошо, не елочная гирлянда, китайская елочная гирлянда с разными режимами. Порой забавно наблюдать со стороны как в канун Нового года достают наспех скомканную елочную гирлянду и затем целый день разбираются почему она не работает, и это только набор лампочек! Конечно в компьютере проводянок во много раз больше, а их хитросплетений еще больше, веселей головоломки профессора головоломки. А самое главное, что захотеть разобраться во всем этом придет в голову только "отмороженному" (сейчас же нормальность определяется исключительно "правильным" проставлением галочки). И вы знаете такие "отмороженные" пусть и "единицы" назло заинтересованным находятся. Хотя простому обывателю трудно понять, что может быть интерсней изображения на монторе в такт издаваемого звука "...дасишь фантастишь..." из дорогого пластика. Так вот, отсюда должно прийти понимание, что если имеется большое переплетение проводянок, несмотря на искреннюю веру архитектора в непогрешимость своего творения, через какое-то время вскроются непредусмотренные скрытые недочеты/аномалии. Если недочеты можно списать на несовершенства, в крайнем случае допущенные ошибки, то на аномалии можно посмотреть двояко. Но чтобы посмотреть и тем более двояко надо быть "отмороженным". Но самое главное если на программном уровне все исправлется простым переписыванием кода, то как это решить на уровне железа, пускай даже на уровне платы в домашних условиях обычного обывателя с руками домохозяйки?

    В моей личной практике был реальный случай. Уже не понмю, что конкретно, но писал какую-то программу. И вот в одном месте программа срабатывала не верно (это надо еще заметить). Отладка куска кода приводила в полный ступор бреда происходящего. В отладчике, в пошаговом режиме (когда после выполнения очередного шага можно остановиться и осмотреть состояние всего) все работало превосходно, но стоило этот кусок запустит на исполнение, процессор "сходил с ума" (глючил). Да, обычно кто-то не вдаваясь просто переписывает кусок по другому, лишь бы работало и побыстрей. Но писал в тот момент на .!., для себя, в свое удовольствие, высчитывал каждый такт и был принципиален, хотя проверка за проверкой уводила мой взгляд в бесконечную прострацию, день прошел безрезультатно и наступила ночь плавно переходящая в утро. Так вот чтобы не утомлять, оказалось, что определенная цепочка последовательности кодов вводила процессор в неопределенно/определенное состояние. Эта цепочка нарушалась в отадчике при пошаговом режиме, и восстанавливалась при запуске. Но прежде чем поймать цепочку, эту истину надо было осознать. Помню, что решил проблему одним кодом NOP (команда ничего не делать - пожертвовал 1 тактом процессора), чтобы разрушить цепочку.

    Не стремлюсь к проведению лабораторных работ. Как бы это сказать попонятней. Знаете благодаря интернету заинтересованные лица за открытия аномалий неплохо платят, просто платят чтобы об этом как можно меньше узнало, и поднимают насмех когда скрывать уже не представляется возможным. Да и будет ли жизнь наполнена смыслом если из нее убрать непредсказуемость и оставить предрешенность.
    Аномалии принято называть недокументированными возможностями. Для тех кто в курсе позволяют, как минимум писать малопонятные программы, вводить в заблуждение и искажать истинность. Верьте, есть документация по недокументированным возможностям ( :))) ).
    В железе всегда существуют и будут существовать ели уловимые, неприметные, скрытые аномалии, точно так же как в реальном мире существуют приведения. Количество аномалий может расти с каждым витком усложнения архитектуры исполнения и снижением общедоступности. ист.lxf-2018-233

    Вот смотрите что пишут из свеженького в открытом доступе "...устройство, себестоимостью около 10 центов, содержит несколько сотен тысяч транзисторов, запоминающее устройство, шину питания и возможности коммуникации, собранные на площади размером с крупинку соли... ...устройство сопоставимо по вычислительной мощности с чипом x86 из 1990-х гг..." ист.lxf-2018-235. Возможно вас смущает чип x86 1990-х гг? Можете подвергнуть сомнению мои слова, но сами откройте википедию и прочитайте про процессоры x86 1990-х годов - это начиная с 80386 включая Pentium. На этих процессорах можно запускать и современные 32-разрядные ОС. Попытаетесь возразить, что там нет революционных новшеств. Но вы сами в курсе этих революционных новшеств, зайдите на сайт intel скачайте документацию по процессорам и осознайте, что начиная с 2008 года ничего революционного не придумано, идет процесс миниатюризации, уменьшение энергопотребления, а за счет этого расширение и распараллеривование блоков, с попытками внесения неких "новшеств" не могущих подпасть под стандартизацию в виду своей сомнительной необходимости. А теперь обратите внимание на текущий год в календаре. Финансовую часть опускаю, мне она всегда безразлична. Но вы только задуайтесь сколько энергии достаточно для функционирования этой "крупинки соли". А вы в курсе что в землю, по которой вы ходите ногами каждый день, можно вбить два электрода (да есть таблицы из какого материала лучше их брать) и вы получаете, пока существует земля, нескончаемый источник питания напряжением в 0.8В - 0.9В (возможно замечали на кварцевых часах секундная стрелка дергается, но не ходит). Вспоминаю свой первый процессор по длине со спичечный коробок и шириной половина, которому требовалось сразу три мощных напряжения +12В, +5В, -5В и смотрю на "крупинку соли". Вспоминаю возможности своего первого 8-ми разрядного процессора и технологии 1990-х годов, где "нет революционных новшеств". А теперь осмотритесь какими "бусами" подобно доколумбовым индейцам вы приросли. На этом фоне, благодаря застою, просто смешно видеть всплывание скрепного Эльбруса, во главу которого ставится шифрование. Простому обывателю нужна мультимедия, а шифрование это последнее о чем общество потребителей задумывается. Информации по Эльбрусу дается реально скудно мало, а пощупать не дают. И тут как с открытым кодом, полная аналогия. А теперь попробуйте найти у себя дома лупу (увеличительное стекло), которая позволит вглядеться в "крупинку соли" и распутать переплетение проводянок. А когда разглядите, где неправильно переплетено, исправьте подручными средствами.

    Конечно у меня всегда найдется рассказ из личного опыта (не из личного пока есть интернет). У меня на руках был сматрфон из первых андроидов. Кто не в курсе смартфон по сути тот же компьютер, только спрессованный. И он завис. Находился в машине поэтому была возможность спокойно разобраться. Изображение на экране замерло, никакие прикосновения не отдавались ответом, на кнопки не реагировал. Осталось поступить с ним жестко, вытащить аккумулятор. Но несмотря на это ничего не изменилось на экране оставалась таже самая зависшая картинка. Благо у меня под рукой был еще такой же телефон, которым смог заснять то во что обычно не верят (особенно преступники, метод двух телефонов не раз позволял ловить вводя их в заблуждение, чтобы затем понесли неотвратимое наказание за свои преступления, 06 апреля 2013 года не исключение ;) все веселье впереди ). Это видео показывал всем знакомым, особенно тем кто хоть что-то понимает в этом, но никакого вразумительного ответа от них кроме пожимания плечами не получил. В итоге мне удалось смартфон сбросить и перегрузить, но осадочек остался до сих пор.

    Вы когда-нибудь видели внутренности и миниатюрность даже имеющегося у вас компьютера. Взгляните и убедитесь, что всегда есть куда припаять что-нибудь. И с этим можно не спешить, сделать красиво и аккуратно, тем более если вы сами отдаете компьютер. В противном случае "...если преследователи вышибут дверь как раз в момент выключения компьютера, они смогут вставить в ваш компьютер устройство для считывания ОЗУ и перезапустить его. Вопреки расхожему мнению, ОЗУ не сбрасывается при выключении компьютера - это происходит спустя некоторое время. Исследователи из Принстона сумели выкрасть ключи шифрования из памяти перезапущенных компьютеров..." ист.lxf-2012-158. Надеюсь после вышеозвученного вопросов быть не должно и сводиться к ступорному мычанию. Ну и зря мычите, нужно внимательно вчитываться и размышлять. Давайте еще посмеемся "...при комнатной температуре память, как правило, становится нечитаемой через пару секунд. Если же ее остудить примерно до -50C (что легко достигается применением дешевых аэрозолей), продолжительность жизни уцелевшей в памяти информации возрастает до нескольких минут..." ист.lxf-2012-158. Вас как и меня смущает, что не указана марка аэрозоля?

    Ну, а теперь ваша очередь рассказывать про то как у вас, следуя нынешней моде, выпиливали дверь.
    Разговорился на улице с одним "бывшим" гэтовцем (занимался радиоэлектронной разведкой/борьбой), конечно же о мимо проходящих женских прелестях. И вот во время нашего разговора он обратил внимание на мою руку и говорит "...вон у тебя электронные часы на руке, излучение ловишь и отслеживаешь все твое перемещение...".

    Попробуйте посчитать суммарный размер объема данных только в регистрах вашего процессора. Вот у меня на первом компьютере было целых 32К и это ОЗУ. А теперь поинтересуйтесь объемом памяти на процессоре под названием кэш-память (не ОЗУ, хотя принцип тот же). Вы реально наивно полагаете, что не нашлось места под ПЗУ? Вы реально думаете, что в ПЗУ невозможно запихнуть ОС? "...это отдельная однокристальная система (SOC) с внеполосным доступом к сети. Т.е. она доступна извне, а главная ОС даже не знает об этом... ...есть доступ к системной памяти... ...она работает, с максимально возможными привелегиями, даже если компьютер выключен. Правда, компьютер должен быть воткнут в розетку: кристалл все же не магический... ...способна выполнять другие приложения, связанные с доверенными вычислениями, криптографией и даже управлением энергопотребления... ...у пользователей процессоров Intel по всему миру вне их контроля работает удаленно доступная программа с высшим уровнем привелегий... ...в конце 2017 г.в Intel ME обнаружилось несколько критических уязвимостей... ...как вы уже догадались - запущена MINIX..." ист.lxf-2018-233. Начиная с конца 2017 года надо смеяться, вопрос над кем?

    Не знаю как у вас, а вот у меня проблема. Как-то писал, не помню какую-то, программу на .!., и она не работала как надо. Разбор полетов постановил на всю дальнейшую творческую жизнь не пользоваться AMD, а исключительно Intel. После данного освещения назрела делема. Нет, вы не о том подумали. Об этом знали или не знали лица отвечающие за ... в целой стране? Если знали, утечка данных в любую точку планеты была спланированной? Если не знали, чего еще они не знают и что выплывет позже? И за что они получают зарплату и претендуют на скорую пенсию со всеми льготами? Размышляя над всем этим всплывает один разговор с гэтовцем, на тему почему не стал дослуживать до пенсии, его ответ не лишен смысла и является неким лучиком надежды, а надежда не постыжает: "...нет, нет, нет, как там можно работать, если одному даже кличку дали ВАККУМ...".

4.9. Level 4

    Если вы верите в весь вышеописанный "бред" то можете смело забрать 4 уровень по CS.

------------- ---- ------

Copyright (C) 1990-2018 Free Software DavydovMA

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.
