Project         : txt.cs
Release version : 1.6.43
Last update     : 2018-10-01
------------- ---- ------
file            : cs_02.txt

OS.

2.  OS.

    Operation System - Операционная система. Набор программ организующий в том или ином виде взаимодействие пользователя с компьютером.

2.1. Операционная система.

    Наборы программ бывают разные по количеству, качеству, объему, удобству и т.д., а для различия наборам присваиваются разные названия. Перечислять названия ОС дело неблагодарное.
    ОС надо воспринимать как единый инструмент, и как любой инструмент хорош в одном и как минимум плох в другом. В любой ОС есть минимальный стандартный набор программ/инструментов, и дополнительные программы/инструменты определяющие основное направление использования. Стандартного набора вполне достаточно обыкновенному пользователю, и на выбор последнего влияет только удобство использования. Зайдя к одному ... и взглянув на монитор, на котором не было не то что привычных всем иконок, но даже привычных часиков и кнопки пуск, кроме одной иконки строго по центру с надписью "ПОРНО ОНЛАЙН" осознал, что для этого бородатого отмеченного сединой Человека даже стандартного набора уже МНОГО.
    На самом деле наличие ОС не является обязательной составляющей при использовании компьютера, а привносит только удобство. До сих пор существуют и работают копьютеры без ОС (вспоминаю свой первый компьютер аналог Радио-86РК). Тот же компьютер оснащенный UEFI как минимум уже позволяет редактировать файлы на ВЗУ.

2.2. Типы.

    Разделим ОС по типам в алфавитном порядке (без крика, гама и киданием в друг друга тем что под руку попалось).
    DOS - подобные. Сильно кастрированный UNIX.
    UNIX - подобные. Умеет маскироваться под графической надстройкой.
    WINDOWS - подобные. DOS с графической надстройкой.
    Когда меня в 2017 году допрашивали в гэто, спросили какая ОС мне нравится, честно ответил FreeDOS, судя по их выражением морд они не то что не знали такого слова, но сочли его нецензурнооскорбительным.
    Каждая ОС как девушки по своему хороша (девушки бывают разные... песенку вспоминаете), и тут у кого какой вкус.

2.3. Самая лучшая ОС.

    И все таки чем определить какая ОС лучше?

2.3.1. Популярность.

    Может быть популярностью, ведь если она лучшая, то наверняка самая популярная. Итак - встречайте "MINIX - N1: популярнейшая ОС всех временая" ист.lxf-2018-02 (перепечатывать не буду это надо читать).

2.3.2. Стоимость.

    Может быть стоимостью, ведь все лучшее должно быть самым дорогим (в теории). Кстати платная не исключительно Windows, например есть Linux Centos (RedHat), MacOS - можно посравнивать.
    Приобретая продукт вы получаете лицензию на его использование (последнее слово ключевое).
    Тогда может бесплатностью.

2.3.3. Сертификация.

    Сертификация своего рода гарантия, что продукт соотвествует требуемым свойствам и качествам. Например, что в данном программном продукте уже реализованы методы незаметного входа/обхода, именно поэтому и рекомендуется его использование, а вот там где это не реализовано использование не желательно и даже представляет опасность.

2.3.4. Open Source.

    Открытый Источник - Открытый код. Считается если код открытый значит там нечего скрывать, а если закрытый значит скрыты встроенные методы обхода и некачественный код.
    Сначала надо понять, что открытый код могут просматривать намного больше глаз чем закрытый. Но при желании всегда можно заглянуть и в закрытый код, бывает интересные вещи проскальзывают в целях повышения квалификации (вспоминаю так на Радио-86РК написал графический редактор - там графики НЕТ, но написал же).
    В закрытом коде намного медленее выявляются ошибки/уязвимости. В открытом ошибки/уязвимости выявляются намного быстрее. Но ключевое слово выявляются. Закрытый код обычно используется с коммерческой целью, а значит существует обязательство в скорейшем исправлении. Лично неоднократно сталкивался когда о проблеме известно больше года, но так никто на открытом источнике не подправил и каждый раз приходится выправлять на месте.
    В написании открытого кода может принять любой желающий, даже ребенок. Но это не значит, что код плохо написан, потому что многих ребят приглашают в коммерческие проекты, и после этого они продолжают заниматься открытым кодом. Более того ту же Microsoft ловили на использовании открытого кода (он же открыт так в чем проблема). Кстати фирма Microsoft уже начала переходить на открытый код ист.lxf-ХЗнеПомню. Дети тоже прикладывают свои силы, только такими детьми можно гордиться (фильмы снимают), но не тем кто хорошо стреляет, лжет, грабит, убивает и насилует. Не думайте, что заинтересованные организации упустили эту возможность.

2.3.5. Инструментарий.

    Не секрет, что чем высокотехнологичнее орудие производства тем качественней товар получается. Инструменты используемые при разработке не являются секретными технологиями и могут быть использованы широким кругом желающих. Основное направление развития инструментария сейчас в удобстве использования, заострение фокуса на алгоритме и уводе кода в тень. У кого-то лучше получается построение алгоритма, у кого-то оптимизация кода (нужно чтобы быстрее работало, или поменьше размером). А вот ювелиры по старинке работают, да и в деревне без лопаты, вил и топора не наработаешь.

2.3.6. Уязвимости.

    Уязвимости - это программные ошибки. Говорят бывают критические и не критические (ничего пошлого). Ну мы же понимаем, что программы пишут люди, где-то по невнимательности допустили, где-то специально внедрили, а где-то по независящим причинам. Если все используют единый инструмент, и обнаруживается ошибка выходного кода тогда она будет присутствовать везде у всех сразу.
    Если учесть, что ОС это набор программ, то вероятность содержания ошибки возрастает с их количеством, а значит и уязвимости. Не существует и никогда не может существовать ОС без уязвимостей. Даже при исправлении одних ошибок, вносятся другие. Вот количество уязвимостей может меняться со временем и по направлению. А по ходу морального устаревания ОС и вовсе забивается на их исправление. В коммерческих ОС уязвимости могут попытаться выдать вовсе за некое преимущество.

2.3.7. Стабильность.

    Стабильность работы напрямую зависит от программных ошибок.

    Ну помогите мне "недалекому", чем еще, может Инновационностью используемых решений (вас тоже от этого словосочетания стошнило?), разрядностью реализации. Вот кстати о разрядности, 32-х разрядные ОС давно сворачиваются в угоду 64-х разрядных ОС, но с практической точки зрения задумайтесь вероятность запуска на доступном железе какой выше? Может все-таки хватит "пиписьками" меряться. В итоге компьютеру нужен только код.
    Мой личный опыт подсказывает самая лучшая ОС та, что на данный момент справляется с возлагаемыми на нее задачами при текущих обстоятельствах и возможностях.

2.4. Установка и запуск.

    Бытует устоявшееся мнение, что перед началом использования ОС ее надо установить. Оно ошибочно. Не все ОС нуждаются в установке, например DOS. Более того бывают компьютеры бездисковые и великолепно запускают ОС загружая ее через сеть. А есть ОС запускающиеся прямо с ВЗУ. Их обозначают как Live. Кстати именно про одну из таких ОС упоминает Сноуден в своей книге, называется Tails разновидность GNU (тоже долго откладывал щупанье).
    У каждого варианта свои плюсы и минусы, и хороши для решения своих задач в определенных обстоятельствах.
    Установленная ОС на компьютере может быть подвергнута скрытому изменению и внедрению чужеродного кода. Но дает возможность держать под рукой огромное количество программ/инструментов. Позволяет организовать и подготовить обширную базу документов, картинок, аудио, видео и прочих файлов для ознакомления жаждущим (ну хоть что-то ведь должно быть).
    Загружаемая по сети сродни Live.
    Live обладают более скромными наборами. Каждый набор заточен под решения определенного рода задач. Всегда найдется по вкусу. Каждый раз загружаясь получаете девственно чистую ОС. Не запрещено сохранять настройки для будующих загрузок. Запускается на любом доступном современном компьютере не затрагивая и не внося изменений. Обитает исключительно в ОЗУ. Можно на одном ВЗУ развести целый гарем ОС и выбирать с кем будем танцевать. Всегда под рукой, но легко теряется (порывом ветра уносится с ладони). Теперь возмите в руку microSD и еще раз прочитайте этот абзац.

    Вспоминаю когда до меня добрался более дешевый ADSL и смог отказаться от спутникового, настроил нормальный сервер и разрешил всем компьютерам ходить. Но меня смутили логи очень похожие на попытки вируса, пытающиеся связаться и слить инфу. Долго разбирался, проверял компьютеры разными антивирусами. Выяснилось AVP. Рассказывал в своем кругу, смеялись, прошли года, интересно сейчас смешно? Вы думаете поставил крест на нем, нет. В началах вместе с антивирусом касперский поставлял отличные утилиты, до сих пор где-то лежат. Но его самая главная особенность умение развернуться в ТОКСИЧНО/АГРЕССИВНОЙ среде, сделать свое дело, а потом можно смело его снести. А что нужно вам?

2.5. Источники.

    ОС можно скачать в виде файла (образа) с расширением [.iso]. Обычно данные образы могут быть записаны на любой тип носителя ВЗУ.
    Нужно скачивать только с сайта первоисточника. ПЕРЕПРОВЕРЯЙТЕ И ПЕРЕУТОЧНЯЙТЕ АДРЕС САЙТА.
    ПОМНИТЕ, скачиваемый файл проходит через множество связующих узлов, которые могут быть скрытыми и на лету производить подмешивание чужеродного кода.
    ОБЯЗАТЕЛЬНО рядом со скачиваемым файлом ищите дополнительную информацию (есть нюансы) или файл позволяющие произвести дальнейшую перепроверку скачанного. В том же запущенном Tails прямо в Help-е описывается методика проверки.


os-amd64.iso
os-amd64.iso.sig    <---
os-signing.key      <---



    Перепроверяем файл [os-amd64.iso] и сравниваем с суммой из файла [SHA256SUMS].
    ист.man sha256sum


.!.:/.!. ls -1
os-amd64.iso
SHA1SUMS            <---
SHA1SUMS.gpg        <---
SHA256SUMS          <---
SHA256SUMS.gpg      <---
.!.:/.!. sha256sum os-amd64.iso 
f3d6a40bc18af3e99a3b361dc3bf1d00db0f09c4272bc5df1330e4d230648aa2  os-amd64.iso
.!.:/.!. cat SHA256SUMS
f3d6a40bc18af3e99a3b361dc3bf1d00db0f09c4272bc5df1330e4d230648aa2  os-amd64.iso


    Вот здесь надо проявить максимальную внимательность.

2.6. Подготовка ВЗУ.

    Допускаются стандартные методы записи образа на ВЗУ.

2.7. Запуск ОС.

    Изучите свой компьютер (зависит от производителя и модели). При включении надо нажать определенную клавишу, чтобы вызвать меню выбора с какого ВЗУ загружаться, либо произвести настройки загрузки через BIOS/UEFI.

2.9. Level 2

    Вы уже здесь, тогда быстрее хватайте 2 уровень по CS.

------------- ---- ------

Copyright (C) 1990-2018 Free Software DavydovMA

This program is free software: you can redistribute it and/or modify
it under the terms of the GNU General Public License as published by
the Free Software Foundation, either version 3 of the License, or
(at your option) any later version.

This program is distributed in the hope that it will be useful,
but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
GNU General Public License for more details.

You should have received a copy of the GNU General Public License
along with this program.  If not, see <http://www.gnu.org/licenses/>.